# SE_LAB_3
<h3>سوال ۱</h3>
<p></p>
<h3>سوال ۲</h3>
<p>در فرایند ایجاد نرم افزار مراحل و درجات مختلفی از آزمون نرم افزار وجود دارد که آن ها را به ترتیبی ریزدانگی تا درشت‌دانگی نام خواهیم برد:
Unite Testing
Integration Testing
System Testing
Acceptance Testing
Regression Testing
Smoke Testing
Performance Testing
Security Testing
Usability Testing
</p>
<h3>سوال ۳</h3>
<p>خیر. همه تست‌ها توسط مهندسین نرم‌افزار طراحی و اجرا نمی‌شود. افراد دیگری هم در به وجود آوردن تست‌ها نقش دارند برای مثال  manual testers و کارشناسان QA , test automation engineers, performance testers و usability testers ه, همه این آدم‌ها در کنار هم تست‌ها را به وجود می ‌اورند و هر کدام از یک جنبه نرم‌افزار نهایی را بررسی می‌کنند.</p>
<h3>سوال ۴</h3>
<p>اصول SOLID به صورت کلی در مرحله ی طراحی و پیاده سازی نرم‌افزار مورد استفاده قرار میگیرند چرا که همه ی اصول نام برده شده در آن در واقع به cohesion و کاهش coupling در کد طراحی و پیاده سازی شده برمیگردند.  اگر چه باید در نظر گرفت که با داشتن یک راهبرد تست‌رانه ایجاد نرم‌افزار، آزمون و نوشتن تست ها در عمل به دو مرحله ی دیگر کمک می کند و چون مبنای طراحی و پیاده‌سازی کد اصلی از این تست ها پیروی می‌کنند، باید این اصول را در تحلیل و نوشتار تست ها و مرحله ی آزمون نیز در نظر داشته باشیم.

</p>
<h3>سوال ۵</h3>
<p>همانطور که در لینک داستان ارث‌بری مربع و مستطیل نوشته شده است، یکی از راه حل های مناسب برای حالتی که مربع از مستطیل ارث بری کند و مشکلی ایجاد نشود این است که این پیش فرض را داشته باشیم که وقتی شکلی ساخته می‌شود دیگر امکان تغییر آن را نداشته باشیم. به عبارت دیگر اگر قرار است شکلی را تغییر دهیم گویی میخواهیم یک شکل جدید را ایجاد کنیم و امکان تغییر ابعاد شکل ایجاد شده وجود نداشته باشد. با این پیش فرض اگر پیش برویم دیگر مشکلی که در مثال این لینک گفته شده بود (افزایش چند باره ی ابعاد مربع به جای افزایش یکباره) وجود نخواهد داشت و میتوان با منطق درستی مربع را از مستطیل به ارث برد.
</p>
